A BARÁ é uma revista online, colaborativa e independente, sobre produções artísticas-culturais diaspóricas com inquietações decoloniais. É um corpo-virtual preenchido por pensadores instigados a reestruturarem suas vozes, em um entrelaçamento de perspectiva somática e coletiva. 

"Bará", em yorubá, simboliza "corpo" e é uma das qualidades de Exu - e ele próprio no Batuque Gaúcho: o orixá da comunicação, dos caminhos, que permeia o passado, presente e futuro. É a conexão entre as forças materiais e espirituais e o único orixá que flui entre esses dois mundos, em um tempo anacrônico, num vai e vem ancestral.  A ação de Bará em evidência, como nome dado à um veículo de conhecimento e informação, é uma reafirmação de epistemologias soterradas pelo eurocentrismo que lutam por permanecerem pulsantes em nosso imaginário e dinâmica social. Bará é trama, assim como a Revista pretende ser. 

BARÁ surge de um não-lugar, de uma vontade de ecoar um som interrompido por iniciativas coloniais e cria, em conjunto, um território fértil para a visibilidade e criticidade de questões raciais nas artes visuais, no mercado de arte, nos circuitos autônomos e pesquisa acadêmica. A revista pretende ser uma zona de experimentações e pluralidade afetiva. BARÁ é um projeto em contínua transmutação, sem fim, sem fronteira, sem centro, portanto, sem margem. 






